PROJECT P4

Project p4

HET PROJECT
Dit project is een samenwerking tussen de front-end en back-end richting waarin jullie je
kennis over HTML, CSS, Javascript en PHP moet gaan toepassen. Jullie werken in vier/vijftallen
Omdat je aan één product werkt is communicatie erg belangrijk.
-

Wie doet wat?

-

Wanneer kom je bij elkaar om de voortgang te bespreken?

-

Wanneer en hoe ga je het testen?

-

Hoe doe je aan versiebeheer?

■ Front-end
» In groepen van 2 mensen samen één van de front-end opdrachten maken
» Samen met een back-end groep afspraken maken over de interface
■ Back-end
» In groepen van 2 mensen samen een van de back-end opdracht maken
» Samen met een front-end groep afspraken maken over de interface
LEERDOELEN
■ Front-end
» De student kan gebruik maken van html5 en css3.
» De student kan in javascript een eenvoudige applicatie bouwen.
» Toont inzet door in de beschikbare tijd gericht bezig te zijn.
» Geeft niet op tot er een oplossing is voor het (programmeer)probleem (doorzettingsvermogen)
» Komt onderling gemaakte afspraken na (afspraken nakomen).
■ Back-end
» De student kan PHP op een object georiënteerde manier toepassen.
» De student kan met PHP een eenvoudige applicatie bouwen.
» Toont inzet door in de beschikbare tijd gericht bezig te zijn.
» Geeft niet op tot er een oplossing is voor het (programmeer)probleem (doorzettingsvermogen)
» Komt onderling gemaakte afspraken na (afspraken nakomen).

2

WERKWIJZE SCRUM
» Backlog
Ieder scrum-project kent een lijst van items met functionaliteiten die de klant eist/wenst
(product backlog) dat door alle rollen (product owner, scrum master, development team)
aangevuld kan worden.
» Scrum board (virtueel)
-

Backlog (wat er gemaakt moet worden)

-

To Do (de items die in de huidige sprint gemaakt gaan worden)

-

In Progress (de items waar aan gewerkt wordt)

-

To Verify (de items die ontwikkeld zijn maar nog getest moeten worden)

-

Done (de items die af zijn)

» Pre-sprintplanning
Voordat een sprint van start kan gaan moet je met het volledige team genoeg items uit het
product backlog voor een komende sprint voorbereiden (sprint backlog):
-

Zijn de items op de backlog duidelijk voor de developers? Weten ze nu wat ze moeten

maken?
-

Acceptatiecriteria opstellen. Deze zijn later nodig voor de demo, als criteria gehaald

dan voldaan.
-

Prioriteiten bepalen. (Product owner zet product backlog in juiste volgorde)

» Sprintplanning
Pokeren om te bepalen welke items in de volgende sprint meegenomen worden (sprint
planning). Hoe moeilijk is het om een bepaald item te realiseren? Aanpassingen aan sprint
planning nodig? Welke items definitief in de sprint backlog opnemen? (rest terug naar product backlog) Als de sprint is afgerond wat is er dan klaar?(definition of done opschrijven)
» Sprint / daily standups
Elke bijeenkomst start met een daily standup van maximaal een kwartier (wat gisteren,
wat vandaag, wat zijn de blokkades). Projectleden pakken een item op en verplaatsen dat
steeds in het scrum board. Altijd gaan voor kwaliteit, dus geen quick and dirty oplossingen.
» Demo / sprint review Aan de product owner en andere stake holders wordt de nieuwe
versie getoond aan de hand van de eerder opgestelde acceptatiecriteria.
» Retrospective
Team kijkt terug en evalueert (op papier). Hoe beter worden? Zijn de User stories duidelijk
genoeg?

3

Project p4

PROJECTEN
Algemeen:
LET OP: Back-end is een REST-API, zorg dat de basis URL makkelijk configureerbaar is
■ Front-end
Front-End Project 1: Type cursus
» De website hoeft niet geschikt te zijn voor mobiele telefoons.
» Een bezoeker moet voordat de test begint zijn naam en een wachtwoord opgeven
» Een bezoeker kan zich registreren als deze dat nog niet eerder heeft gedaan (uiteraard
met validatie).
» Een bezoeker kan zijn of haar typesnelheid meten. Daarvoor moet een tekst worden overgetypt. Na een minuut wordt aangegeven hoeveel woorden zijn gehaald en het aantal fouten dat is gemaakt. Bij elke fout die wordt gemaakt wordt de laatst getypte letter weer weggehaald tot deze goed is getypt.
» Nadat de test is afgerond wordt de score en datum/tijd met de naam opgeslagen.
» Gebruiker kan top-score zien van de 10 beste
» In het cms kan een beheerder highscores inzien/verwijderen.
Front-End Project 2: Hangman / Wordle
» De website moet geschikt zijn voor zowel telefoon als laptop
» De website moet er visueel aantrekkelijk uitzien met animaties, e.d.
» Een bezoeker moet voordat het spel begint zijn naam en een wachtwoord opgeven
» Een bezoeker kan zich registreren als deze dat nog niet eerder heeft gedaan (uiteraard
met validatie).
» Een bezoeker moet een spel kunnen spelen, score moet worden opgeslagen
» Een bezoeker moet een overzicht kunnen zien van de topscore (Vandaag, gisteren, van
altijd)
» Een beheerder wil scores kunnen inzien/verwijderen
» Een beheerder wil kunnen zien hoeveel mensen nu bezig zijn met spel
» (optioneel) Een bezoeken wil tijdens een spel af kunnen sluiten en later door kunnen gaan

4

Font-End Project 3: Kleding Bestel site
» De website hoeft niet geschikt te zijn voor mobiele telefoons.
» Een bezoeker moet inloggen voor gebruik van de website
» Een bezoeker kan zich registreren als deze dat nog niet eerder heeft gedaan (uiteraard
met validatie). (Met Naam, Adres, E-Mail)
» Een bezoeker moet een overzicht krijgen van de kleding die te bestellen is
» Een bezoeker moet de keuze hebben uit de volgende categorien: Alles, Broeken, T-Shirts,
Truien, Vesten, Overig
» Een bezoeker kan op het overzicht pagina kiezen tussen tiles (9 images per pagina), detail
lijst (lijst van 20 items onder elkaar)
» Een bezoeker kan naar detail pagina gaan, hier staat een plaatje, omschrijving, mogelijke
maten, mogelijke kleuren.
» Een bezoeker kan op de detail pagina toevoegen aan mandje, hier moet de keuze voor
maat en kleur ook bijkomen.
» Een bezoeker heeft maar 1 mandje en die moet tussen sessies worden opgeslagen
» Een bezoeker kan het mandje bekijken en daar aantallen aanpassen, kleuren en maten
wijzigen, en verwijderen
» Een beheerder kan producten toevoegen, aanpassen, verwijderen.
» Een beheerder kan per bezoeker zien wat er in het mandje zit
» Een beheerder kan het totaaloverzicht zien wat er in alle mandjes zit
» Een beheerder kan alle mandjes leeg maken
■ Back-end
Algemeen
LET OP: Probeer met je gebruikers te overleggen wat ze nodig hebben (in de les, samen met
leraar)
LET OP: Zorg dat er voor je gebruikers een test omgeving is op te zetten
LET OP: Maak een planning dat voor iedereen duidelijk is wanneer wat beschikbaar is
Back-end project 1: Backend voor Type cursus/Hangman/Wordle
» Front End Project 1 en 2 zijn je gebruikers
» REST API maken voor front end project
» Omschrijving interface gereed maken voor front-end
» Interface voor gebruikers, highscores, woorden/zinnen, e.d.

5

Project p4

Back-end project 2: Backend voor kleding bestel site
» Front End Project 3 zijn je gebruiker
» REST API maken voor front end project
» Omschrijving interface gereed maken voor front-end
» Interface voor gebruikers, producten, mandjes, e.d.
BEOORDELEN EN EVALUATIE
■ Deadline
Laatate les voor de toetsweek moeten de producten zijn ingeleverd.
■ Producten
De mondelinge beoordeling vindt plaats in de toetsweek op basis van de volgende producten:
» Een geteste (en dus werkende) website en webservice. Bepaalde functionaliteit mag missen als dit op tijd is overlegd met de product owner (de docent).
» Een evaluatie per projectlid (zie hieronder het kopje ‘Evaluatie’).
» Een zip-bestand met alle eind-producten in teams.
» Presentatie van de website (5 minuten):
-

Wat werkt er voor de klant

-

Wat werkt er nog niet

-

Dieper ingaan op de techniek waar jullie het meest trots op zijn.

Op die dag moet je ook een presentatie houden voor de klant. Wat kan je product, wat kan
je product nog niet.
■ Evaluatie
Het is de bedoeling dat je leert van een project! Tijdens een project kun je erachter komen
dat je op bepaalde gebieden nog wat bij kunt/moet leren (bijvoorbeeld technische kennis,
verslaglegging, tijdsindeling, gedrag, communicatie met de groep etc.). Om dat te evalueren
beantwoord je de volgende vragen:
» Op welke manier heb je aan de leerdoelen gewerkt (zie het kopje ‘Leerdoelen’)?
» Wat is er niet (helemaal) gelukt en waarom niet?
» Heb je voldoende bijgedragen aan het resultaat?
» Hoe kijk je terug op het teamproces?
» Welke leerdoelen neem je mee naar de les of het volgende project?
» Hoe ga je dat dan aanpakken?

6

Voorbeeld Sprintplanning project P4
7-11 april - Uitleg project, start Sprint 1
14-18 april - Sprint 1
MEI-VAKANTIE
MEI-VAKANTIE
05-09 mei - Start Sprint 2
12-16 mei - Sprint 2
16-23 mei - Start sprint 3
26-30 mei - Sprint 3 (donderdag is Hemelvaart)
02-06 juni - Start Sprint 4
9-13 juni - Sprint 4
16-20 juni - Start Sprint 5/Laatste werkweek
23-27 juni - Opleverdemo

7

© Yonder
ICT, Media en Commercie
Project P4_Hangman

